風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
おはよう
早上好
早
何だ　ぽやぽやして
怎麽無精打采的
腹でも出して寝たか
妳露著肚子睡覺的嗎
出してないもん
才沒有呢
何枚？
要幾塊
３枚
3塊
お父さんは
爸爸呢
早朝会議
開早會去了
忙しいね最近
他最近好忙呀
体は　大丈夫かな
身體吃得消嗎
そう思うなら心配させんなよ
那妳就要讓他省點心呀
なんか濡れて帰ってきたんだって
聽說妳回來的時候衣服都濕了
ちょっとだけ
濕了一點
でも　すぐお風呂入ったし
不過 我馬上就去洗了熱水澡
けど腹は出して寝たと
但是妳露著肚子睡覺了
出してない
才沒有露
いただきます
我開動啦
な…何
怎…怎麽了
まだか
還沒有啊
何が
什麽沒有
それ食ってでかくなれ
吃了這個快點長大
昔電柱くらいでかくなるって言ってただろ
妳以前不是說要長得跟電線桿一樣高嗎
ほら　これもやる
來 我的也給妳
ブロッコリー嫌いなだけでしょう
明明是你自己不喜歡吃西蘭花吧
小櫻和優秀的轉學生
さくらちゃんのお兄さん面白いよね
小櫻的哥哥好幽默呀
いじわるなだけだよ
他就只會捉弄我
パンケーキはいかがでした
煎薄餅味道怎麽樣
それは…おいしかったけど
那個…倒是挺好吃的
おはようございます
早上好
みんな　席についてね
大家都回到座位上去吧
はーい
是
さて　今日は新しいクラスメートを紹介します
好了 今天要給大家介紹一位新同學
詩之本さん
詩之本同學
自己紹介して
介紹下自己吧
はい
是
詩之本秋穂です
我是詩之本秋穗
よろしくお願いします
請大家多多關照
お名前はこう書きます
新同學的名字是這麽寫的
みんな友枝中学校の事いろいろ教えてあげてね
大家要多跟她說說友枝中學的事哦
あと日直や
另外
当番に詩之本さんが入るのは来週からで…
從下周開始會安排詩之本同學值日…
かわいい方ですね
長得挺可愛的
うん　すごく
對呀 好可愛
仲良くなれるといいな
真希望能和她成為好朋友
ごめんね　遅くなって
對不起 我來晚了
大丈夫
沒事
あれ
咦
こんにちは
你們好
妳好
話題の２組の転校生さんかな
妳就是傳說中2班的轉學生嗎
話題になってるの
大家都在討論嗎
うちのクラスの子ものぞきに行ってたよ
我們班還有同學跑去偷看了呢
そうなのか
還有這事啊
一緒にお昼食べようって誘ったの
我們邀請了她一塊過來吃午飯
どうぞどうぞ
請請請
香港にいたのか
妳之前待在香港？
はい　日本に来る前は
對 在來日本之前
その前はフランスで　その前はドイツで
去香港之前她在法國 再之前是德國
あと…
還有…
イタリアとイギリスにもいらしたと
還有意大利和英國
はい
是的
凄いね
好厲害啊
なので　日本語が正しいかどうか心配で
所以我很擔心自己的日語
大丈夫
沒關系的
でも　敬語じゃなくてもいいのに　同い年だし
不過咱們之間不用說敬語 畢竟大家同年
勉強したのがこれで
我只學過敬語
敬語といえば
說到敬語
侃侃而談
基本目上の人とか年上の人に使うよね
基本上是對上級或者比自己歲數大的人用
でも日本のある地域では
不過在日本的某些地區
年上の人が年下に敬語を使うところがあってね
長輩也會對晚輩使用敬語
とても礼儀に　厳しい人たちだそうで
據說這些人非常註重禮節
敬語の使い方を間違えると　すごく怒られてしまうそうだよ
若是對他們用錯了敬語 對方會非常生氣的
怖いね　怖いね　怖すぎるよね
恐不恐怖 可不可怕 特別嚇人對吧
最近　山崎君のうそ雑なんだけど
你最近撒的謊都好沒水準啊
気をつける
我會註意的
気をつけます
犠牲者が増えちゃったじゃないのよ
又多了一個無辜受害者
私　先生のところに伺わないと
我得去找一下老師
教員室ですか
去教師辦公室嗎
はい
是的
場所分かる？
知道怎麽走嗎
ううん
不知道
案内するよ
我帶妳去吧
でも　まだお昼休み時間残ってますのに
但是 午休時間還沒結束呢
お運びお任せ下さいな
我們幫妳帶回去吧
でも…
但是…
いってらっしゃい
快走吧
あ…あの…
那…那個…
案内させて
我給妳帶路
ありがとうございます
感激不盡
何だかほっこりしちゃうねあの２人
她們兩個都給人一種如沐春風的感覺
まだ少ししか　お話ししてないけど
雖然只是說了一會話
いい子だよ　秋穂ちゃん
但能看出來 秋穗人挺好的
本当に
對呀
素直だしね
是個乖孩子呢
そんな子にうそついて　もう
你居然對那麽好的人撒謊 太過分了
なんか笑い方も雑
你這樣笑好假啊
お弁当箱預けてしまって
妳的便當盒也只能讓她們拿了
大丈夫
沒關系的
知世ちゃんと千春ちゃん
知世和千春
ちゃんと教室まで持っていってくれるよ
一定會幫我們帶回教室的
皆さん優しいです
大家都好貼心啊
みんなほんとに優しいの
大家都是特別好的人
さくらさんも
小櫻也是
私？
我？
優しいです
也特別好
害羞…
そういえば似てるよね　私と秋穂ちゃん
這麽說來 我和秋穗還挺像的
木之本　桜
木之本 櫻
詩之本　秋穂ちゃん
詩之本 秋穗
何となく似てる　特に苗字
感覺好像啊 尤其是姓
本当ですね
還真是這樣
私　さくらさんと仲良くなりたいです
我想跟妳成為好朋友
私も
我也是
よろしくお願いします　さくらさん
請多多關照 小櫻
よろしくお願いします
請多多關照
はい　午後の授業始めます
好了 現在開始上課了
国語　緊張します
是語文課 我好緊張
何か分からない事があったら聞いて下さいね
如果有不懂的地方盡管問我們
頼りないかもだけど
雖然可能不太靠譜
よろしくお願いします
麻煩妳們啦
前回と同じく　今日も四字熟語についてね
和上節課一樣 今天也是學習四字熟語
この空いている所を埋めて下さい
請在空格中填上正確的字
じゃあ小野さん
那就小野同學
はい
到
遠見さん
遠見同學
はい
到
和田さん
和田同學
は　はいっ
是 到
木之本さん
木之本同學
はい
到
前に来て
到前面來吧
頑張って下さい
加油
応援してます
我給妳加油的
が…頑張る
我…加油
頑張って
加油
みんな正解です
大家都答對了
よし
太好了
すげー
好厲害
頭いいな
好聰明啊
ご…ごめんなさい
對…對不起
じゃあ次の問題ね
下一題
どうなさいました　さくらちゃん
怎麽了 小櫻
えと…
那個…
さくらさん　四字熟語　一発解答すごかったです
小櫻 妳一下子就答對了那個四字熟語 好厲害呀
ううん　予習してあったから
沒有 是因為預習過了
気のせいだよね
我看錯了吧
ご…ごめんなさい
對…對不起
どうしたの　木之本さん
怎麽了 木之本同學
あ　あ　あの　あの
那…那…那個…那個
また変な事が外で…
外面又發生了奇怪的事
先生　木之本さん具合が良くないそうです
老師 木之本同學的身體不太舒服
だ…大丈夫？
沒…沒事吧
あの　はい　いいえ
那個 沒事 有事
医務室にお連れしていいですか
我可以帶她去醫務室嗎
大道寺さん　保健委員だったわね
大道寺同學 是健康委員吧
さくらちゃん
小櫻
２人で大丈夫？
就妳們倆能行嗎
はい
沒問題
行きましょう
我們走吧
秋穂ちゃん　ごめんね
秋穗 抱歉了
どなたもいらっしゃいませんわ
這裡沒人了
まだ授業中なのに　知世ちゃんまで　ごめんね
還在上課呢 連累妳了對不起
お気になさらず　緊急事態のようでしたので
別在意 畢竟現在情況緊急
でも　突然どうなさったんですか
剛剛突然之間發生了什麽？
中庭の木が動いたの
校園裡的樹在動
最初は１本だけ　１本だけよいしょって感じだったけど
剛開始只是一棵樹拔地而起
次は　何本も何本も
但是接下來卻是好幾棵一起動
それは　やはりまた…
那個 應該又是…
うん　新しいカードになるのかも
沒錯 應該又是新的卡牌
ついに　「あのセリフ」を言う時が来ましたわね
終於 又到說「那句臺詞」的時候了
「こんな事もあろうかと」　持ってきておいたコスチュームと
從家裡帶來的「可能會用上」的服裝
「こんな事もあろうかと」　持ってきたビデオカメラが役に立ちましたわ
和「可能會用上」的攝影機派上用場了
何でかばん持ってるんだろうって思ったら
我還奇怪妳為什麽要拎著包來
こういう事だったんだね
原來是因為這樣啊
さくらちゃん　こうふわっと回って下さいな
小櫻 妳這樣輕輕地轉一圈
こ…こう？
是…這樣嗎
完璧ですわ
太完美了
もっといろいろなポーズで
還有其他不同的造型
あと　こう
然後 像這樣
スカートの裾をお持ちになって首をかしげて　ニコッとされて
歪著頭提著裙擺 再笑一個
さくらちゃん
小櫻
学校の外に出ちゃう
它們要跑出學校了
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を　我の前に示せ
在我面前顯示你真正的力量
レリーズ
封印解除
知世ちゃんはここにいて
知世妳留在這裡
さくらちゃん
小櫻
AQUAは　木にお水あげたら
水源牌 如果給樹澆水
もっと元気になって走っていっちゃう気がする
感覺它們會更有幹勁跑得更快
だったら
那就
SIEGE
包圍
これで外に出ない
這樣就出不去了
ま…待って
等…等等
どうしよう
怎麽辦
その身を柔らかく変えよ
軟化
このままだと破れちゃう
再這樣下去會撞破的
ひょっとしてあのカードなら…
也許那張牌可以…
でも　違ったら…
但是 如果用錯…
水よ　地に満ちて
水啊 請灑滿大地
かのものの　とどめとなれ
成為它的阻力
AQUA
水源
やった
成功了
今だ　我に道をあけよ
就是現在 為我開路
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
さくらちゃん
小櫻
知世ちゃん
知世
やっぱりカードだったよ
真的是卡牌
せっかく「あのセリフ」を言えましたのに
妳好不容易說了「那句臺詞」
衣装とビデオは完璧でしたのに
服裝和攝影機都已就位
今だ　我に道を開けよ
就是現在 為我開路
魔法に包まれたさくらちゃんを撮影する方法は用意してませんでしたわ
我卻沒有準備拍攝被魔法包圍的小櫻的方案
もう大変だったよ
當時真是太危險了
カードを捕まえる時も　木を戻す時も
獲取卡牌的時候 將樹木恢復原位的時候
誰かに見られるんじゃないかって
我一直擔心會不會被人看見
勝手に戻らんかったんかい
它們不能自己回去嗎
戻んなかったの
不能
もう一回　このカードを使って移動させたんだよ
我又用了一次這張牌來移動它們
でも　「撮影ができなかった魔法使うとこ撮れて　よかった」って
不過 知世說「能夠拍到之前錯過的使用魔法的場景真是太好了」
移動太快的話 樹根走動
會發出很大的聲音
所以要慢一點
移動太快的話 樹根走動
會發出很大的聲音
所以要慢一點
知世ちゃんは喜んでたけど
所以她很開心
くそー　学校ついていっとったらわいの活躍もビデオに残せたのに
可惡 要是我也跟去學校就能在視頻裡留下我的颯爽英姿了
で　そのカードは結局　何ができるんだ
然後呢 那張卡牌究竟有什麽用處
わいもビデオ　写りたかった
我也好想被拍啊
えっと
那個
ACTION
移動
ものが動かせるみたい
可以讓東西動起來
いや　これ使いどころどうやねん
不是 這種東西能派上什麽用場
お茶運ぶ時　楽
可以輕松地端茶
ちっさ　スケールちっさ
微不足道 這作用也太小了
木だって動かせるんだよ
還可以移動樹木
ちっさくないもん
一點都不小
やはり　魔力は感じない
果然 還是感受不到魔力
けれど
不過
その鍵を使えば　力を使える
用那把鑰匙就能使用魔力
鍵は　その杖にあるのかもしれない
說不定關鍵就在那把魔杖中
って　その杖は鍵でもあるから
而且 魔杖也是鑰匙
「鍵はその鍵にあるかもしれない」でもええんちゃうか
也就是說「說不定關鍵就在那把鑰匙中」
でもって　もうちょっと頑張ったらダジャレになるんちゃうか
那再稍微動動腦子就可以說出個冷笑話
鍵と鍵　鍵が鍵　鍵も鍵　鍵は鍵
關鍵和鑰匙 關鍵是鑰匙 鑰匙是關鍵 關鍵就是鑰匙
変わる
我換他出來
あれ
奇怪
お話終わったのかな
談話結束了嗎
はっはい
是…是的
いきなり挨拶もせんと変わりよってからに　月め
也不打個招呼突然就變身了 月這個家夥
ごめんなさい
對不起
月もゆきうさぎくらい素直やったらな
月要是也像雪兔子你這麽老實就好了
って　素直な月ってもうそれ月ちゃうな
不過 老實的月也就不是月了
そうなんだ
這樣啊
いつか会ってみたいな　もうひとりの僕に
有機會真想見見另一個我
雪兎さん
雪兔哥
お茶冷めちゃったね　いれ直そう
茶都涼了 我重倒一杯吧
あと　練り切りがあるよ　水まんじゅうも
對了 有練切 還有水饅頭
註：練切和水饅頭都是和果子的一種
やった
太好了
お手伝いします
我來幫忙
ありがとう
謝謝
あんこ
甜豆餡
いぇーい　あんこ　あんこ　あんこ
太好了 甜豆餡 甜豆餡 甜豆餡
あんこ
甜豆餡
あのね　さくらちゃん
那個 小櫻
はい
怎麽了
桃矢と話した？
妳跟桃矢說過嗎
お兄ちゃん
哥哥
朝から私にブロッコリー押しつけて
一大早就逼我吃西蘭花
怪獣になれ
還說什麽快變成怪獸
なれって　もう
快變 真是的
そうか
這樣啊
やっぱり仲いいね２人とも
你們兩個感情真好啊
よくないです
一點都不好
うさぎさん風邪なの
兔子哥哥感冒了嗎
さくらだな　うわさしてやがるの
是小櫻吧 又在說我壞話了
あしたの朝飯蒟蒻定食に決定だ
明天早上給她吃魔芋套餐
電話？
有電話？
はい
是的
気にしないで出て
妳接吧 沒關系的
先に　台所行ってるよ
我先去廚房了
ありがとうございます
謝謝
さくらです
我是小櫻
今　大丈夫か
現在方便說話嗎
うん　雪兎さんちにお邪魔してたの
方便 我在雪兔哥家
月の意見は
月怎麽說
やっぱり　魔力は感じないって
還是感受不到魔力
何か新しく気付いた事もないみたい
也沒有什麽新發現
そうか
這樣啊
エリオル君の返事も　まだ来ないよ
艾力歐也還沒有回復
そうか
是嗎
分からない事ばっかりだけど
雖然有好多未解之謎
私にできる事をやろうと思うの
不過我想先做好自己力所能及的事情
まずは目の前の事
首先是解決好眼前的一切
さくらはすごいな
小櫻好厲害啊
すごくないよ
這沒什麽
小狼君の方がすごいよ　１人暮らし頑張ってて
小狼才厲害呢 自己獨立生活
そうだ　あのね
對了 那個
今度　お弁当作っていっていい？
下次 我給你做便當好嗎
俺の？
給我做？
うん
對
卵　焦げないように練習したの
我之前練習過怎麽煎蛋
でも　まだお兄ちゃんの方がうまいんだけど
不過 還是沒有哥哥做得好
ありがとう　楽しみにしてる
謝謝 我很期待
頑張る
我會加油的
何か変わった事があったら連絡してくれ
如果有什麽異常記得聯系我
夜中でもいいから
即使是半夜也沒關系
うん
好
あの…
那個…
何だ
怎麽了
変わった事なくても　お電話　していい？
沒事的時候 也可以給你打電話嗎
いつでも
隨時歡迎
ありがとう　小狼君
謝謝小狼
どうだった
情況如何
月もケルベロスも　何も気付いた事はなかったみたいだ
月和可魯貝洛斯都沒什麽發現
変わった事といえば転校生が来たくらいで
硬要說奇怪的事 就是來個轉學生
転校生
轉學生
女の子なんだね
是個女生吧
そうだ　魔力は感じなかった
是的 沒有感覺到魔力
占いにもそう出てる
占卜的結果也一樣
他は？
還有嗎
何も
沒有了
さくらさんと気が合うくらいかな　いい友達になれそうだ
應該和小櫻很合得來吧 似乎會成為好朋友
そうか
這樣啊
他に変わった事は？
還有什麽奇怪的事嗎
また一枚　新しいカードが…
又出現了一張新的卡牌
辛いだろうけど　今はまだ
你很辛苦吧 不過現在還不是時候
分かってる
我明白
その時のために　俺はここに来たんだ
就是為了那一刻 我才來到這裡的
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好呀
交給小可吧!
みんな　お待ちかね「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
讓大家久等了 接下來就是「交給小可吧」
今回紹介するのは友枝中学校の先生や
本期節目介紹的是友枝中學的老師
担任はこの人　ショートカットがキュートな守田先生
這位就是班主任 留著一頭可愛短發的守田老師
優しそうでええな
為人和藹可親
担当科目は国語
負責教授語文
副担任の森先生はチア部の顧問でもあるんやで
副班主任森老師同時還是啦啦隊的顧問
あとはさくらが苦手な数学の先生と理科の先生
還有小櫻不擅長的數學和理科的老師
這次的內容都不重要
クリアカードは漢字の読み方も難しなっとるな
透明卡牌上的漢字越來越難讀啦
中学生になったさくらにはええ勉強になるで  ほな
正好可以讓中學生小櫻好好學習一番  下期見
秋穂ちゃんを誘って　みんなで桜を見ることにしたんだ
我決定邀請秋穗 大家一起去賞花
お弁当の卵焼き　うまく焼けるかなー
能不能成功煎出便當裡的玉子燒呢
次回　「さくらとお花見ひっぱりだこ」
下集「小櫻和賞花會上的拉扯」
小櫻和賞花會上的拉扯
さくらと一緒に
和小櫻一起
レリーズ
封印解除